ЧАСТЫЕ ГРАММАТИЧЕСКИЕ ОШИБКИ

СИНТАКСИЧЕСКИЕ ОШИБКИ:
1. Присоединение к однородным глагольным сказуемым дополнения, которое управляется лишь одним из сказуемых
   ❌ Ошибка: "Необходимо сохранять и помнить о великих людях"
   ✅ Верно: "Необходимо сохранять память о великих людях и помнить об их подвиге"

2. Соединение в качестве однородных членов несочетаемых понятий
   ❌ Ошибка: "Я люблю разного вида водоемы и собак в том числе"

3. Сочетание в качестве однородных слов разных частей речи
   ❌ Ошибка: "Домашние обязанности — это мытьё полов, посидеть с братом"

4. Неуместное использование указательного слова
   ❌ Ошибка: "Некоторые говорят то, что не могут работать удаленно"

5. Неверное использование местоимений (двусмысленность)
   ❌ Ошибка: "Она одета в шубку, в руке она держит варежку, на ней платок"

ЛЕКСИЧЕСКИЕ ОШИБКИ:

Плеоназм (избыточность):
❌ Ошибка: "Взаимные отношения друг с другом"
❌ Ошибка: "На долгих и продолжительных каникулах"

Тавтология (повтор однокоренных слов):
❌ Ошибка: "Чтобы избежать зависимости, нужно контролировать себя"

Нарушение стиля:
❌ Ошибка: "На столе мы видим вкусняшки: печеньки, конфеты"