НОВЫЕ ТЕКСТЫ ДЛЯ ОГЭ ПО РУССКОМУ ЯЗЫКУ

ТЕМЫ СОЧИНЕНИЙ 13.3:

1. Какого человека можно назвать по-настоящему сильным? (М. Горький)
2. Что могут сказать о человеке его поступки? (К.Г. Паустовский)
3. В каких поступках раскрывается характер человека? (Ю.Я. Яковлев)
4. Чем опасны необдуманные поступки? (Ю.Я. Яковлев)
5. В каких поступках проявляется сильный характер? (В.П. Крапивин)
6. Какую роль в жизни рассказчика сыграла бабушка? (М. Горький)
7. Какова роль справедливости в жизни человека? (Л. Пантелеев)
8. Как в годы Великой Отечественной войны люди проявляли мужество? (К.Г. Паустовский)
9. Как война повлияла на жизнь людей? (В.Ю. Драгунский)
10. Как поступки характеризуют человека? (К.Г. Паустовский)

КЛЮЧЕВЫЕ ПОСЛАНИЯ ТЕКСТОВ:

Горький (сила духа): бабушка проявляет мужество и самоотверженность во время пожара, спасая имущество и людей.

Паустовский (Антарктида): мужество лейтенанта Отса, который пожертвовал собой ради спасения товарищей.

Яковлев (Вера и Колючка): истинный характер раскрывается в поступке - Вера защищает своего обидчика, потому что это правильно.

Яковлев (Мишка и палка): необдуманный поступок (кража палки у слепого) приводит к мукам совести, желанию всё исправить.

Крапивин (Витька): сильный характер проявляется не в отсутствии страха, а в умении его преодолевать.

Пантелеев (Камилл): справедливость выше сиюминутной выгоды, честность приносит уважение и славу.